Общие замечания:
* заявлено про mysql, но никакой специфики, а тем более innodb особо не замечено
* необоснованы методы определения необходимых индексов
* непонятно как и на каком этапе dba должен использовать предложеный инструмент
* не рассмотрены аналоги, существующие инструменты, подходы, алгоритмы ,статьи.

TODO в анал: В mysql используется много типов индексов я бы сначал рассмотрел какие вобще бывают индексы и как они позволяют убыстрить операцию поиска.

TODO: из конструктороского раздела не понятно когда и зачем вобще нужны все эти оптимизации, что такое за joinы и чем обусловлены твои предположения об оптимизации запросов. не понятно когда и на каком этапе эта оптимизация будет работать, и как она соотносится с работой mysql, innodb и явялется ли она именно mysql специфичной




не забыть:
1) про левый префикс
2) про частичный индекс
3) про отсортированность в индексе
4) fullscan название
5) в анал перенести про MySQL при INNER LEFT RIGHT JOIN